♪You are the sun in my life♪
♪És o sol da minha vida♪
♪You're the light of my love♪
♪És a luz do meu amor♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪Quando estou perdido na escuridão♪
♪Every shadow fades away♪
♪Toda a sombra desaparece♪
♪You are the sun in my life♪
♪És o sol da minha vida♪
♪You're the light of my love♪
♪És a luz do meu amor♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪Quando estou perdido na escuridão♪
♪Every shadow fades away♪
♪Toda a sombra desaparece♪
[Shine On Me]
[Brilhe em mim]
[Adapted from Gu Man's novel, Shine On Me]
[Adaptado do romance de Gu Man, Shine On Me]
[Episode 31]
[Episódio 31]
Aunt
Tia
is a real go-getter.
É uma pessoa muito determinada.
Coming from a humble background,
Vindo de um meio humilde,
she had to drop out of school right after junior high.
Teve de abandonar a escola logo após o ensino primário.
Uncle was a college student back then.
Nessa altura, o meu tio era estudante universitário.
He joined a design institute the moment he graduated.
Ingressou num instituto de design assim que se formou.
He always bragged
Ele gabava-se sempre
about how he was quite the catch in his day.
sobre como era um grande partido na sua época.
But in the end,
Mas no final,
Aunt swept him off his feet
A tia conquistou-o completamente.
in no time.
Em pouco tempo.
Later, Uncle left the institute
Mais tarde, o tio saiu do instituto.
to start a business with Aunt,
Para iniciar um negócio com a tia,
which eventually became the Chengrui we see today.
que acabou por se tornar a Chengrui que vemos hoje.
Uncle is the boss on paper,
O tio é o chefe no papel,
but actually, Aunt is the one calling the shots
Mas, na verdade, quem manda é a tia.
on everything,
em tudo,
both at home and in the office.
tanto em casa como no escritório.
I could tell
Eu percebi
when we were at Changbai Mountain.
quando estávamos na montanha Changbai.
I think
Acho que
it's a great dynamic
É uma excelente dinâmica.
and pretty low-maintenance.
e requer pouca manutenção.
Don't you agree?
Não concorda?
I don't.
Eu não.
How can the man of the house just take the easy way out?
Como é que o chefe da casa pode simplesmente escolher o caminho mais fácil?
Don't you go picking up bad habits from my uncle.
Não vá apanhar maus hábitos do meu tio.
Fair point.
Faz sentido.
I'll just take the best parts and leave the rest.
Vou ficar apenas com as melhores partes e deixar o resto.
Is Uncle coming by later?
O tio vai passar cá mais logo?
No.
Não.
Aunt said
A Tia disse
he's tied up with another project.
Ele está envolvido noutro projeto.
A senior designer
Um designer sénior
is in charge of
é responsável pela
the Intelligent Digital Center instead.
Em vez disso, o Centro Digital Inteligente.
Looks like they're here.
Parece que chegaram.
Aunt,
Tia,
no,
Não,
Ms. Shen.
ª Shen.
Mr. Lin, Ms. Nie,
Senhor Lin, Senhora Nie,
here I am again.
Aqui estou eu novamente.
You're welcome here every single day.
É bem-vindo aqui todos os dias.
Look at you, always such a smooth talker.
Olha só para ti, sempre com tanta lábia.
Back at Changbai Mountain, I knew
De volta à montanha Changbai, eu sabia
you were going places.
Você ia longe.
Come on.
Anda lá.
Let me introduce everyone.
Deixe-me apresentar todos.
This is Mr. Wang, the designer
Este é o Sr. Wang, o designer.
for the Intelligent Digital Center.
para o Centro Digital Inteligente.
And these are Mr. Hu
E estes são os senhores Hu.
and Mr. Fei.
e o Sr. Fei.
- Nice to meet you.
- Prazer em conhecer-te.
Shall we head in?
Vamos entrar?
Our GM, Mr. Zhang,
O nosso gerente geral, Sr. Zhang,
and Mr. Hua from Tech
e o Sr. Hua da Tech
are waiting for us.
estão à nossa espera.
Please.
Por favor.
[Fengteng Suzhou Intelligent Digital Center]
[ Centro Digital Inteligente Fengteng Suzhou]
[Project Overview]
[Visão geral do projeto]
Fengteng Suzhou Intelligent Digital Center
Centro Digital Inteligente de Fengteng Suzhou
is a key investment project for the Fengteng Group
é um projeto de investimento fundamental para o Grupo Fengteng.
in Jiangsu Province.
na província de Jiangsu.
Located by Taihu Lake,
Localizado junto ao Lago Taihu,
it covers about 65 mu
cobre cerca de 65 mu
with a massive investment scale.
com uma escala de investimento massiva.
The plan is to build a digital hub
O plano é construir um centro digital.
that integrates advanced technologies
que integra tecnologias avançadas
like AI, big data, IoT,
como a IA, big data, IoT,
and cloud computing.
e computação em nuvem.
It will provide technical
Este fornecerá suporte técnico.
and computing support
e suporte informático
for the digital development
para o desenvolvimento digital
of the Yangtze River Delta region.
da região do Delta do Rio Yangtzé.
[Public Bidding] The architectural design
[Concurso Público] O projeto de arquitetura
for this center is open
pois este centro está aberto
for public bidding.
para concurso público.
So far, over ten firms
Até à data, mais de dez empresas
have passed the initial qualification screening.
passaram pela triagem inicial de qualificação.
The competition is fierce.
A competição é feroz.
Besides
Para além de
some well-known design institutes,
alguns institutos de design de renome,
there are also large construction
também existem grandes construções
and real estate groups
e grupos imobiliários
like Shengyuan and Yuancheng
como Shengyuan e Yuancheng
that handle both design and construction.
que cuidam tanto do projeto como da construção.
Shengyuan, in particular,
Shengyuan, em particular
seems dead set on winning.
Parece estar determinado a vencer.
They've even brought
Eles até trouxeram
the world-renowned architect
o arquiteto de renome mundial
Durand on board.
Durand a bordo.
Facing such heavy hitters,
Enfrentando adversários tão poderosos,
Chengrui has been brainstorming
Chengrui tem estado a fazer um brainstorming.
ways to break through.
formas de romper barreiras.
When I visited Shuangyuan,
Quando visitei Shuangyuan,
Liuguang Garden
Jardim Liughuang
gave me a lot of inspiration.
Deu-me muita inspiração.
It reminded me that Feng Teng,
Isso fez-me lembrar que Feng Teng,
the controller of Fengteng Group,
o controlador do Grupo Fengteng,
has frequently mentioned
tem sido frequentemente referido
the concept of "going green"
o conceito de "tornar-se verde"
in recent interviews.
em entrevistas recentes.
I discussed this with the team when I got back,
Falei sobre isso com a equipa quando voltei.
and everyone agreed
e todos concordaram
that we could introduce
que poderíamos apresentar
the cutting-edge concept
O conceito de vanguarda
of BIPV.
de BIPV.
By highlighting green energy
Ao destacar a energia verde
and low-carbon construction,
e construção de baixo carbono,
we can take a different approach
Podemos adotar uma abordagem diferente.
and make a statement with its functionality
e faça uma declaração com a sua funcionalidade.
and philosophy.
e filosofia.
This is
Isto é
[Design Concept] the first draft of our design concept.
[Conceito de Design] O primeiro esboço do nosso conceito de design.
We played off the "Wind" concept
Inspirámo-nos no conceito de "Vento".
for "Feng" in "Fengteng",
para "Feng" em "Fengteng",
with a theme
com um tema
of "Setting Sail
de "Partindo para a Vela"
and Braving the Waves."
e Enfrentar as Ondas."
The main building is shaped like a sailboat,
O edifício principal tem a forma de um veleiro.
with the podium acting as the hull.
com o pódio a servir de casco.
The whole thing looks
Tudo parece...
like a giant vessel
como um navio gigante
ready to set sail.
Pronto para zarpar.
Shuangyuan
Shuangyuan
would be honored
seria uma honra
to be part
para fazer parte
of such a large-scale project.
de um projeto de tamanha envergadura.
Yusen,
Yusen,
Nie has been the one
Nie tem sido o único
in charge of Liuguang Garden, right?
Responsável pelo Jardim Liuguang, certo?
Yes,
Sim,
Nie is the lead.
Nie é o protagonista.
In that case,
Nesse caso,
she's the expert on this.
Ela é a especialista nisso.
Nie,
NÃO,
say a few words.
Diga algumas palavras.
Mr. Hua and I
O Senhor Hua e eu
managed Liuguang Garden together.
geriram juntos o Jardim Liuguang.
You take it.
Pode pegar.
I only handle the technical side.
Trato apenas da parte técnica.
Alright.
Tudo bem.
I was thrilled
Fiquei encantado.
when I got the call from Ms. Shen
Quando recebi a chamada da Sra. Shen
this morning.
esta manhã.
But now that I see
Mas agora que vejo
Chengrui's concept renderings,
Representações conceptuais de Chengrui,
I've actually calmed down,
Eu já me acalmei, na verdade.
because I've realized
porque eu percebi
that the Intelligent Digital Center
que o Centro Digital Inteligente
isn't just
não é apenas
a scaled-up version
uma versão ampliada
of PV Garden.
do Jardim PV.
Even
Igual
at a basic level,
A um nível básico,
the systems involved, such as the structure,
os sistemas envolvidos, como a estrutura,
HVAC,
AVAC,
and all the electrical and low-voltage systems,
e todos os sistemas elétricos e de baixa tensão,
are vastly more complex
são muito mais complexos
than Liuguang Garden.
do que o Jardim Liuguang.
I'm not sure
Eu não tenho a certeza
if we can provide the technical services
se pudermos prestar os serviços técnicos
Chengrui needs,
Chengrui precisa,
but we will do our absolute best.
Mas faremos o nosso melhor.
I've prepared some materials
Preparei alguns materiais.
on Liuguang Garden
no Jardim Liughuang
and our products.
e os nossos produtos.
Feel free to take a look.
Sinta-se à vontade para dar uma vista de olhos.
I think we're on the same page.
Acho que estamos em sintonia.
After hearing Ms. Shen's introduction,
Após ouvir a apresentação da Sra. Shen,
I feel that adding a PV system,
Acredito que adicionar um sistema fotovoltaico,
promoting energy efficiency
Promover a eficiência energética
and responding to the national call
e respondendo ao apelo nacional
for sustainable development,
para o desenvolvimento sustentável,
could definitely be a highlight of the design.
Certamente, poderá ser um dos pontos altos do projeto.
But as for how to perfectly integrate
Mas quanto a como integrar perfeitamente
PV into the structure,
PV na estrutura,
we're still figuring it out.
Ainda estamos a tentar descobrir.
We need time
Precisamos de tempo.
to get up to speed.
Para se inteirar do assunto.
After the meeting,
Após a reunião,
we can take you all
Podemos levar-vos todos.
on a tour of our plant
Numa visita guiada à nossa fábrica.
to see
ver
our PV cell products.
os nossos produtos de células fotovoltaicas.
That would be perfect.
Isso seria perfeito.
This afternoon, we're planning
Esta tarde, estamos a planear
to head out to the Intelligent Digital Center site
deslocar-se até ao local do Centro Digital Inteligente
for another survey.
para outra pesquisa.
Would you guys be interested in joining us?
Teriam interesse em se juntar a nós?
I'd actually love to go
Eu adoraria ir.
and get a feel
e sentir
for the geography
para a geografia
and lighting conditions over there.
e as condições de iluminação por lá.
But
Mas
I
Eu
have a meeting with the equipment manufacturers
Ter uma reunião com os fabricantes de equipamentos.
and can't get away.
e não consegue escapar.
In that case, Mr. Lin, Nie,
Neste caso, o Sr. Lin, Nie,
you should go along.
Devia ir junto.
- Okay. - Alright.
- Ok. - Tudo bem.
Our company
A nossa empresa
has a good deal of experience.
Possui bastante experiência.
It's crucial
É crucial
to distinguish
para distinguir
between BIPV
entre BIPV
and BAPV.
e BAPV.
We have some expertise in that area.
Temos alguma experiência nesta área.
Okay.
Ok.
I'll take everyone to the plant
Vou levá-los todos à fábrica.
since I was heading back anyway.
já que eu estava a voltar de qualquer maneira.
I've been there before,
Eu já lá tinha estado antes,
so I'll skip it today.
Então vou saltar essa parte hoje.
I need to discuss some things
Preciso de discutir algumas coisas.
with Mr. Zhang, Mr. Lin, and Nie.
Com o Sr. Zhang, o Sr. Lin e o Sr. Nie.
Give me a shout when you're done with the tour.
Avise-me quando terminar a visita guiada.
We'll meet downstairs
Encontrar-nos-emos lá embaixo.
and head to the site together.
e sigam juntos até ao local.
Okay. Sorry to trouble you, Mr. Hua.
Certo. Desculpe incomodá-lo, Sr. Hua.
This way, please.
Por aqui, por favor.
Please
Por favor
come to my office.
Venha ao meu gabinete.
Alright.
Tudo bem.
This is this year's Shifeng Longjing Tea.
Este é o chá Longjing de Shifeng deste ano .
Ms. Shen, give it a try.
ª Shen, experimente.
Okay.
Ok.
- Here you go. - Thanks.
— Aqui está. — Obrigado.
Excellent tea.
Chá excelente.
Ever since Lin got here,
Desde que Lin chegou aqui,
I've finally been able to sit back and actually enjoy my tea.
Finalmente consegui relaxar e desfrutar do meu chá a sério.
It's just a pity he has to leave so soon.
É pena que ele tenha de partir tão cedo.
Fortunately,
Felizmente,
Nie is very capable
Nie é muito capaz
and has stepped up to the plate.
e assumiu a responsabilidade.
I can still
Eu ainda posso
sneak in a little downtime
Reserve um pouco de tempo para relaxar.
here and there.
aqui e ali.
I heard from Lin earlier
Tinha recebido notícias da Lin mais cedo.
that you were planning to go to the US
que estava a planear ir para os EUA
for a family reunion.
para uma reunião familiar.
But now it sounds
Mas agora soa
like you're ready to put in another ten years?
Está pronto para ficar mais dez anos?
There's some good news
Há boas notícias.
I haven't told you yet.
Eu ainda não te contei.
Mr. Zhang has decided
O Sr. Zhang decidiu
to postpone his retirement.
adiar a sua reforma.
That's great.
Isso é ótimo.
Someone as energetic as Mr. Zhang
Alguém tão enérgico como o Sr. Zhang
shouldn't be thinking about retirement just yet.
Não devemos pensar em aposentadoria ainda.
Lin,
Lin,
how did you manage to convince him?
Como conseguiu convencê-lo?
It wasn't me.
Não fui eu.
Don't even get me started.
Nem me faça começar.
My wife kept nagging me to go to the US.
A minha mulher vivia a importunar-me para ir aos Estados Unidos.
After Chinese New Year, she lost her patience
Após o Ano Novo Chinês, ela perdeu a paciência.
and went ahead without me.
E seguiram em frente sem mim.
Then last month,
Assim, no mês passado,
she came back in a huff.
Ela voltou irritada.
She said our son's family
Ela disse que a família do nosso filho
didn't make her feel welcome at all,
Não a fizeram sentir-se nada bem-vinda.
and she's never going back.
E ela nunca mais vai voltar.
She told me I can do whatever I want.
Ela disse-me que posso fazer o que eu quiser.
I thought to myself,
Pensei para comigo,
"Well, isn't that just perfect?"
"Bem, isto não é simplesmente perfeito?"
At my age,
Na minha idade,
who wants to go all the way to America and deal with all that?
Quem quer ir até à América e tratar de tudo isto?
It's much more comfortable staying right here.
É muito mais confortável ficar aqui mesmo.
Everything is familiar, and you can't beat the food.
Tudo é familiar, e a comida é imbatível.
Exactly.
Exatamente.
My son has been in the US for over a decade,
O meu filho está nos EUA há mais de uma década.
and he only visits once every few years.
E só vem visitar uma vez a cada poucos anos.
How can we ever be as close
Como poderemos algum dia ser tão próximos?
as we used to be?
Como costumávamos ser?
In the end,
No fim,
you're just raising them to let them go.
Está apenas a criá-los para depois deixá-los ir.
Let's not talk about it.
Não vamos falar sobre isso.
The government
O governo
did an in-depth survey
realizou uma pesquisa detalhada
of the PV industry.
da indústria fotovoltaica.
I believe
Eu acredito
our hard times are almost over.
Os nossos tempos difíceis estão quase no fim.
The company is ready to take off,
A empresa está pronta para descolar.
and I'm not ready
E eu não estou preparado.
to leave just yet.
ainda não posso ir embora.
Besides,
Para além de,
even if I were to retire,
mesmo que me aposentasse,
I'd want to mentor Nie
Gostava de ser mentor do Nie.
until she can
até que ela possa
hold her own.
Ela defendeu-se sozinha.
Then I'll have to be a slow learner
Assim terei que aprender devagar.
so you can teach me for a few more years.
Assim poderá ensinar-me por mais alguns anos.
I have two main points.
Tenho dois pontos principais.
First,
Primeiro,
Yuancheng and Shengyuan
Yuancheng e Shengyuan
are also among the bidders
também estão entre os concorrentes
for the Intelligent Digital Center.
para o Centro Digital Inteligente.
If you get involved with us,
Se se envolver connosco,
would there be
haveria
any conflict of interest?
Existe algum conflito de interesses?
Not for me.
Não é para mim.
I actually feel more fired up.
Na verdade, sinto-me mais motivado.
From what I know,
Pelo que sei,
Grandpa put Xingjie
O avô colocou Xingjie
in charge of this project.
responsável por este projeto.
Nothing makes me happier than giving him a hard time.
Nada me deixa mais feliz do que implicar com ele.
Thanks for giving me the chance, Aunt.
Obrigada por me ter dado esta oportunidade, tia.
I figured you wouldn't mind,
Pensei que não se importaria,
but
mas
I had to give you a heads-up anyway.
De qualquer forma, precisava de te avisar.
Second,
Segundo,
Fengteng isn't doing a general contract for this bid.
A Fengteng não está a oferecer um contrato geral para este concurso.
The design and engineering bids
As propostas de projeto e de engenharia
are handled separately.
são tratados separadamente.
We're bidding for the design.
Estamos a concorrer ao projeto.
Even if we win,
Mesmo que ganhemos,
it won't be up to us
Não dependerá de nós.
whether they use your PV products.
se utilizam os seus produtos fotovoltaicos.
Of course,
Claro,
during the bidding phase,
durante a fase de concurso,
we will pay
Nós pagaremos
the associated PV design fees.
as taxas de projeto fotovoltaico associadas.
And if we win the bid,
E se ganharmos o concurso,
we'll do our best to fight for Shuangyuan.
Faremos o possível para lutar por Shuangyuan.
That's fine, Aunt.
Tudo bem, tia.
The concept
O conceito
of BIPV
de BIPV
is still in its infancy.
Ainda está na sua infância.
Being able
Ser capaz
to make an appearance
fazer uma aparição
at such a large-scale bidding event
num evento de licitação de tão grande escala
is already very significant
já é muito significativo
for us.
para nós.
If Chengrui wins the bid,
Se Chengrui ganhar a licitação,
no matter who ends up
não importa quem acaba
doing the engineering part,
fazendo a parte da engenharia,
it's good news
São boas notícias.
for the PV industry.
para a indústria fotovoltaica.
Very well.
Muito bem.
That shows real vision, Nie.
Isso demonstra verdadeira visão, Nie.
Don't worry, Aunt.
Não se preocupe, tia.
If Chengrui wins the design bid,
Se Chengrui ganhar a licitação do projeto,
we're confident
Estamos confiantes
we can win the engineering bid for the PV section too.
Também podemos ganhar o concurso de engenharia para a secção fotovoltaica.
Okay.
Ok.
It's beautiful here.
É lindo aqui.
Aunt,
Tia,
aren't site inspections
não são inspeções de local
usually organized by the client?
geralmente organizado pelo cliente?
Yeah, they are.
Sim, são.
We've been here once already.
Já cá estivemos uma vez.
But Fengteng is a private firm,
Mas a Fengteng é uma empresa privada.
so they're not as strict.
por isso não são tão rigorosos.
They allow bidders
Permitem que os licitantes
to come back for their own follow-up inspections.
regressarem para as suas próprias inspeções de acompanhamento.
We're just here to take another look
Estamos aqui apenas para dar mais uma vista de olhos.
and gather some extra data.
e recolher alguns dados adicionais.
Let's talk while we walk.
Vamos conversar enquanto caminhamos.
Okay.
Ok.
Durand's design
projeto de Durand
is truly magnificent.
É verdadeiramente magnífico.
I have total confidence
Tenho total confiança.
that we'll win the bid hands down.
Que vamos ganhar o concurso sem sombra de dúvida.
Your design
O seu projeto
is truly magnificent.
É verdadeiramente magnífico.
I have total confidence
Tenho total confiança.
that we'll win the bid hands down.
Que vamos ganhar o concurso sem sombra de dúvida.
Let's hope so.
Esperemos que sim.
It's always been a dream of mine
Sempre foi um sonho meu.
to leave my mark
deixar a minha marca
on a beautiful land like China.
numa terra linda como a China.
Let's hope so.
Esperemos que sim.
It's always been a dream of mine
Sempre foi um sonho meu.
to leave my mark
deixar a minha marca
on a beautiful land like China.
numa terra linda como a China.
Our joint work
O nosso trabalho conjunto
will be standing here very soon.
Estarei aqui muito em breve.
Sir,
Senhor,
that man walking toward us
aquele homem a caminhar na nossa direção.
looks like Mr. Lin.
Parece-se com o Sr. Lin.
Which Mr. Lin?
Qual Sr. Lin?
What is he doing here?
O que está ele aqui a fazer?
Every time I run into him, it's nothing but trouble.
Cada vez que me deparo com ele, é só problema.
The woman in the blue suit
A mulher de fato azul
is Ms. Shen from Nanjing Chengrui Architectural Design Studio.
A Sra. Shen é do Estúdio de Design Arquitetónico Nanjing Chengrui.
She's one of our competitors this time around.
Desta vez, é uma das nossas concorrentes .
A tiny outfit like Chengrui
Uma roupinha minúscula como a Chengrui
doesn't even belong in the same league as us.
Nem sequer está ao mesmo nível que nós.
I have no idea what strings they pulled
Não faço ideia de que influência exerceram.
just to make it
só para conseguir
past the pre-qualification round.
passou da fase de pré-qualificação.
What bad luck.
Que azar.
Small world, isn't it?
Que mundo tão pequeno, não é?
Yusen,
Yusen,
what brings you here?
O que te traz aqui?
I brought my design team to Suzhou
Levei a minha equipa de design para Suzhou.
for another site visit.
para outra visita ao local.
I was actually just wondering
Eu estava justamente a perguntar-me
if I should hit you up for a free meal.
Se eu te pedir uma refeição grátis.
Xingjie,
Xingjie,
you're in Suzhou
Está em Suzhou.
and you didn't even give me a heads-up?
E nem sequer me avisou?
I should've at least played the good host.
Eu deveria pelo menos ter-me comportado como um bom anfitrião.
Well, I figured you had your hands full.
Bem, imaginei que estivesse com as mãos cheias.
Besides,
Para além de,
I heard you've handed everything
Ouvi dizer que entregou tudo.
at Shuangyuan over to Miss Nie.
Em Shuangyuan, passe para a Miss. Nie.
You lucky dog.
Que cão sortudo.
From now on, you can relax a bit.
A partir de agora, pode relaxar um pouco.
You bet.
Pode apostar.
Isn't this Ms. Shen from Chengrui?
Não é essa a Sra. Shen de Chengdu?
My apologies.
Peço desculpa.
I was so caught up catching up with Yusen
Estava tão absorvida a pôr o papo em dia com Yusen.
that I didn't even see you there.
que nem te vi lá.
Sheng Xingjie.
Sheng Xingjie.
Nice to meet you.
Prazer em conhecer-te.
Hello.
Olá.
Mr. Sheng,
O Sr.
you are always the center of attention.
Você é sempre o centro das atenções.
So young and accomplished.
Tão jovem e tão talentoso.
You're far too kind, Ms. Shen.
A senhora é muito amável, Sra. Shen.
Ms. Shen,
ª Shen,
how do you two happen to be together?
Como é que vocês os dois foram parar juntos?
Ms. Shen is Xiguang's aunt.
A Sra. Shen é tia de Xiguang.
Since she's in Suzhou,
Uma vez que ela está em Suzhou,
I'm going to make sure she's well taken care of.
Vou garantir que ela recebe os melhores cuidados.
Look at my memory.
Vejam só a minha memória.
I completely blanked on that.
Eu esqueci-me completamente disso.
Well, since she's so close to Miss Nie,
Bem, já que ela é tão próxima da srta. Nie,
it makes sense you'd be running around
Faz sentido que esteja a correr por aí.
playing the devoted assistant.
desempenhando o papel de assistente dedicado.
Gotta keep her happy, right?
Temos de mantê-la feliz, certo?
Exactly. I'm just playing tour guide for the day.
Exatamente. Estou apenas a fazer o papel de guia turístico por hoje.
By the way,
Já agora,
Ye Rong,
Sim, Rong,
I heard you and Miss Nie were classmates?
Ouvi dizer que o senhor e a srta. Nie eram colegas de turma?
Yes, Mr. Xingjie.
Sim, Sr.
You should really
Você realmente deveria.
take a page out of Miss Nie's book.
Inspire-se no exemplo da menina S. Nie.
Look at her.
Olhe para ela.
She is about
Ela é sobre
to take the reins of an entire company.
Assumir o comando de toda uma empresa.
Even her boyfriend gets to enjoy the perks.
Até o namorado dela pode usufruir das vantagens.
Mr. Sheng, I really can't take that kind of credit.
Senhor Sheng, não posso realmente aceitar este tipo de crédito.
I'm not running the company.
Eu não administro a empresa.
Even if that is
Mesmo que isso seja
the plan eventually.
O plano, eventualmente.
But for now,
Mas, por agora,
I'm mostly just leaning
Estou basicamente apenas a inclinar-me
on my family's shadow.
à sombra da minha família.
I still need to work on my character
Ainda preciso de trabalhar no meu personagem.
and put in the hard work.
e dedicar-se ao trabalho árduo.
I need some real achievements of my own
Preciso de algumas conquistas reais por conta própria.
before I can really hold my head high.
antes de poder realmente andar de cabeça erguida.
Right now, I wouldn't dream of
Neste momento, nem sonharia com isso.
showing off
exibindo
or popping the champagne early.
ou rebentar o champanhe antes do tempo.
Xingjie,
Xingjie,
Xiguang has always been modest and low-key.
Xiguang sempre foi modesto e discreto.
See?
Ver?
You've praised her so much
Você elogiou-a muito
that you're making her blush.
que a está a fazer corar.
You've always been sharp-tongued,
Sempre teve a língua afiada,
even when you were a kid.
mesmo quando era criança.
But we're adults now.
Mas agora somos adultos.
You should probably start thinking about your future.
Provavelmente deve começar a pensar no seu futuro.
I'd rather not.
Prefiro que não.
I've already had
Eu já tive
30 years of pure fun, haven't I?
30 anos de pura diversão, não é?
I didn't realize you had
Eu não sabia que tinhas
such a knack for getting under people's skin.
Que talento para irritar as pessoas!
You've known that for ages, haven't you?
Já sabe disso há tempos, não é?
And Mr. Nie used to "compliment" me on it, remember?
E o Sr. Nie costumava "elogiar-me" por isso, lembram-se?
True, but I think
É verdade, mas acho
that's the first time I've seen it in action.
Esta é a primeira vez que vejo isto em ação.
Impressive.
Impressionante.
Right back at you.
O mesmo para si.
You're pretty good yourself.
Você também é muito bom nisso.
Right?
Certo?
I was pretty snarky too, wasn't I?
Eu também era bastante sarcástica, não era?
Incredibly so.
Incrível.
Alright, you two.
Muito bem, os dois.
Quite the double act.
Uma dupla e tanto.
Both of you are impressive.
Vocês os dois são impressionantes.
Your uncle mentioned him to me
O seu tio falou-me dele.
after that banquet,
após aquele banquete,
but I didn't quite believe him.
Mas não acreditei muito nele.
He's from a prestigious family, after all.
Afinal, ele vem de uma família prestigiada .
I never expected
Eu nunca esperei
the future head of the Sheng family
o futuro chefe da família Sheng
to be like this.
Para ser assim.
That remains to be seen.
Isso ainda está por ver.
The crown is still up for grabs.
A coroa ainda está em disputa.
Lin, do you want to...?
Lin, queres...?
Not really.
Na verdade.
I've got other things on my plate
Tenho outras coisas para tratar.
and don't have time for Shengyuan.
e não tenho tempo para Shengyuan.
Very well.
Muito bem.
Spoken like someone with real ambition.
Falou como alguém com verdadeira ambição.
You were sharp
Você era perspicaz
to keep quiet about our partnership
manter a nossa parceria em segredo
back there.
lá atrás.
Of course not.
Claro que não.
In our company, nobody except the core team
Na nossa empresa, ninguém além da equipa principal.
will know a thing
saberá alguma coisa
until the bids are opened.
até que as propostas sejam abertas.
I thought we were out of luck
Pensei que não tínhamos sorte.
bumping into Sheng Xingjie
esbarrando em Sheng Xingjie
like that.
assim.
But he didn't seem
Mas ele não parecia
to suspect
suspeitar
a thing.
uma coisa.
He just thinks I'm playing up
Ele só pensa que estou a fazer drama.
to my girlfriend's aunt.
Para a tia da minha namorada.
I guess my reputation as a devoted boyfriend
Acho que a minha reputação de namorado dedicado me leva a crer.
is pretty solid
é bastante sólido
and quite impressive, wouldn't you say?
E bastante impressionante, não acha?
You never miss a single chance
Nunca perde uma única oportunidade.
to brag about yourself, do you?
Gosta de se gabar, é isso?
A firm the size of Chengrui
Uma empresa da dimensão de Chengdu
actually trying to compete with us?
Estão mesmo a tentar competir connosco?
They're punching way above their weight.
Estão a superar as expectativas.
Still, Lin Yusen always seems
Ainda assim, Lin Yusen parece sempre
to get in my way.
para me atrapalhar.
I have to keep an eye on him.
Tenho de ficar de olho nele.
Ye Rong,
Sim, Rong,
since you and Nie Xiguang were classmates,
uma vez que você e o Nie Xiguang eram colegas de turma,
find a chance to feel her out.
Encontre uma oportunidade para a sondar.
See if they've got any tricks
Veja se têm algum truque.
up their sleeves.
nas mangas.
Will do.
Vai fazer.
[Huaya Bank]
[Banco Huaya]
Zhuang.
Zhuang.
Man, you look
Cara, pareces
like a mess.
que confusão.
Is it because of those rumors?
Será por causa destes rumores?
Don't worry, nobody's buying it.
Não se preocupe, ninguém está a comprar isto.
What rumors?
Que rumores?
Well.
Bem.
I have no idea
Eu não faço ideia
who started this,
Quem começou isto?
but word is going around
mas o boato está a espalhar-se por aí.
that your team went to Changbai Mountain for vacation
que a sua equipa foi passar férias na montanha Changbai
and you and Kevin
e tu e o Kevin
got into a huge fight over Chris.
Envolveram-se numa briga feia por causa do Chris.
Supposedly Kevin fell off the mountain
Supostamente, Kevin caiu da montanha.
and ended up with a brain hemorrhage,
e acabou por sofrer uma hemorragia cerebral.
so you were forced to stay behind
então foi obrigado a ficar para trás
and look after him for days.
e cuidar dele durante dias.
Seriously, don't sweat it.
A sério, não se preocupe.
No one is taking this seriously.
Ninguém está a levar isto a sério.
The whole story
A história completa
makes no sense.
Não faz sentido nenhum.
If you actually laid a hand on him,
Se de facto lhe encostasse um dedo,
who would be crazy enough to leave you there
Quem seria louco o suficiente para te deixar lá?
to take care of him?
Para cuidar dele?
But honestly,
Mas, sinceramente,
everyone's pretty impressed by you.
Toda a gente está bastante impressionado com você.
What?
O quê?
Impressed that you know how to work an opportunity.
Impressionante que saiba aproveitar uma oportunidade.
I only found out
Só descobri
because of this whole mess.
Por causa de toda esta confusão.
Turns out
Acontece que
Kevin's uncle
O tio de Kevin
is that guy.
É este gajo.
Since you looked after Kevin
Já que cuidou do Kevin
while he was hurt,
enquanto estava ferido,
he's bound to return the favor.
Ele certamente retribuirá o favor.
Zhuang,
Zhuang,
I've gotta say,
Tenho que dizer,
you're a total dark horse.
Você é uma total incógnita.
I didn't realize your intel was even better than mine.
Não tinha percebido que as suas informações eram ainda melhores que as minhas.
I really need
Eu preciso mesmo
to pick up more from you.
para aprender mais consigo.
Keeping your head down and working hard
Manter a cabeça baixa e trabalhar arduamente
is nothing compared to knowing how to seize the right moment.
Não é nada comparado com saber aproveitar o momento certo.
No wonder Mr. Song
Não admira que o Sr. Canção
only took you to Investment Banking.
Isso só te levou ao setor do Banco de Investimentos.
We joined Huaya
Nós juntamo-nos à Huaya
at the same time.
ao mesmo tempo.
So when you make it big,
Assim, quando fizer sucesso,
don't forget about me.
Não se esqueça de mim.
These rumors are ridiculous,
Estes rumores são ridículos.
but they've spread like wildfire.
mas espalharam-se como fogo em palha seca.
Even the higher-ups are asking me about it.
Até os superiores me estão a perguntar sobre isso.
After all, you know Kevin's
Afinal, conhece o Kevin
family background
histórico familiar
and who his uncle is.
e quem é o seu tio.
I had no idea.
Eu não fazia ideia.
Anyway, I already tried
Enfim, já tentei.
to clear things up for you.
Para lhe esclarecer as coisas.
But they don't buy it.
Mas não acreditam nisso.
This is a small circle and word travels fast.
Este é um círculo pequeno e as notícias espalham-se rapidamente.
It's casting a poor light
Está a lançar uma luz negativa sobre o assunto.
on you and the bank.
depende de si e do banco.
Look, I know it's all nonsense.
Olha, eu sei que tudo isto é um absurdo.
But you should think
Mas deve pensar
about why these rumors started
sobre por que razão estes rumores começaram
in the first place.
Em primeiro lugar.
Why are they targeting you?
Por que razão estão a visar-te?
Is there something wrong
Há algo de errado?
with how you interact
com a forma como interage
with your colleagues
com os seus colegas
to make them think
para os fazer pensar
you didn't get
Não entendeu?
this opportunity
esta oportunidade
through sheer talent
através de puro talento
but by playing
mas jogando
the social game?
O jogo social?
Alright,
Tudo bem,
you're a smart guy.
Você é um rapaz inteligente.
I'll leave it at that.
Vou ficar por aqui.
Well,
Bem,
what are you still standing here for?
Porque é que ainda está parado aqui?
I don't want people to think
Não quero que as pessoas pensem
I'm giving you special treatment.
Estou a dar-lhe um tratamento especial.
Get back to work.
Volte ao trabalho.
Thank you, Mr. Song.
Obrigado, Sr. Canção.
It's important for young people
É importante para os jovens.
to focus on the work at hand.
Concentrar-se na tarefa em mãos.
Keep your intentions pure.
Mantenha as suas intenções puras.
That's the only real way to succeed.
Essa é a única forma verdadeira de ter sucesso.
Zhuang.
Zhuang.
I'm so sorry.
Eu sinto muito.
I took a fall
Eu levei um trambolhão.
and you had to spend all those days taking care of me,
E tiveste de passar todos esses dias a cuidar de mim.
and now you're getting dragged into these rumors.
E agora está a ser arrastado para esses rumores.
That's...
Isto é...
It's fine.
Está tudo bem.
It was an accident.
Foi um acidente.
You're not going to start avoiding me, are you?
Não vai começar a evitar-me, pois não?
I mean,
Quero dizer,
I'm a victim
Eu sou uma vítima.
of these rumors too.
também desses rumores.
I got in here
Eu entrei aqui
on my own merit,
pelos meus próprios méritos,
but now everyone says it's because of my relatives.
Mas agora todos dizem que é por causa dos meus familiares.
It's so annoying.
É muito irritante.
If you distance yourself from me because of this,
Se se afastar de mim por causa disso,
I'll feel so wronged.
Vou sentir-me muito injustiçada.
It's not that serious.
Não é nada assim tão grave.
We'll just prove ourselves
Só precisamos de provar o nosso valor.
through our work.
através do nosso trabalho.
You're right.
Tem razão.
Let's do this together.
Vamos fazer juntos.
Kevin, when you get home,
Kevin, quando chegar a casa,
take a photo of that accident report
Tire uma fotografia a esse boletim de ocorrência.
from Changbai Mountain
do Monte Changbai
and post it on your Moment.
e publique nos seus Momentos.
At least it'll prove
Pelo menos isso provará algo
you didn't get hurt
Você não se magoou.
because you were duking it out
porque vocês estavam a lutar.
with Zhuang Xu over me.
Com Zhuang Xu sobre mim.
That's so ridiculous.
Isto é ridículo.
Where did this
Onde é que isso aconteceu?
even start?
sequer começar?
It's been so long.
Já passou tanto tempo.
Who knows?
Quem sabe?
It's probably been circulating for a while
Provavelmente já circula há algum tempo.
and we're just now hearing about it.
E só agora é que estamos a saber disso.
Zhuang is sharp
Zhuang é perspicaz
and capable.
e capaz.
I think
Acho que
someone's been gunning for him for a long time.
Há muito tempo que alguém anda atrás dele .
Most people don't actually believe the rumors
A maioria das pessoas não acredita nos rumores.
because they're just so ridiculous.
Porque são simplesmente ridículas.
But they still get a kick
Mas ainda se divertem muito
out of whispering behind our back.
para não estarmos a cochichar pelas costas.
They always make sure to add
Fazem sempre questão de adicionar
a "we know it's fake" at the end.
e um "sabemos que é falso" no final.
It's like they're using it as a legal disclaimer.
É como se estivessem a usar isto como um aviso legal.
That's the worst part about these rumors
Essa é a pior parte destes rumores.
because you can't even debunk them.
Porque nem sequer consegue refutá-las.
It's disgusting.
É nojento.
They're
Eles são
making me out to be this total femme fatale wreck.
transformando-me numa completa femme fatale arruinada.
Forget it.
Esqueça.
Try to look on the bright side.
Tente ver o lado bom das coisas.
At least they're saying you're being fought over.
Pelo menos estão a dizer que o estão a disputar.
If they said you were throwing yourself at the guys,
Se dissessem que te estavas a atirar em cima dos gajos,
that would be even nastier
isso seria ainda mais desagradável
and way harder to live down.
E muito mais difícil de esquecer.
It's hard to just look on the bright side, okay?
É difícil ver só o lado bom das coisas, está bem?
Once people start looking at you through a certain lens,
Quando as pessoas começam a olhar para si através de uma determinada lente,
they never stop.
Nunca param.
It's bound to
É inevitável que
tank my professional reputation.
destruir a minha reputação profissional.
This rumor is going
Esse boato está a ir
to follow me forever.
para me seguir para sempre.
Thinking about it
Pensando nisso
just makes me feel so frustrated and powerless.
Só me faz sentir tão frustrada e impotente.
I just heard Zhuang Xu...
Acabei de ouvir Zhuang Xu...
What's the deal with him?
Qual é a dele?
I thought he was in Investment Banking.
Pensei que trabalhasse em banco de investimento.
Hold on.
Espera.
It's the same old story.
É a mesma história de sempre.
He...
Ele...
I'll tell you all about it in a bit.
Contarei tudo daqui a pouco.
Okay.
Ok.
I see how it is now.
Agora já percebi como é.
The more above it all they act on the surface,
Quanto mais se mostram acima de tudo, à superfície,
the more they're buttering people up behind the scenes.
Quanto mais bajulam as pessoas nos bastidores.
Exactly.
Exatamente.
How else do you think
De que outra forma pensa?
he got into Investment Banking so fast?
Entrou no negócio da banca de investimento tão rápido?
And here you guys were,
E aqui estavam vocês,
singing his praises earlier.
já o tinha elogiado anteriormente.
Honestly,
Honestamente,
there's no shame in being a brown-noser
Não há vergonha nenhuma em ser um puxa-saco.
or using your connections.
ou utilizando as suas conexões.
But acting like it was
Mas agindo como se fosse
all your own hard work?
Tudo fruto do seu próprio esforço?
That's really obnoxious.
Isso é realmente irritante.
That's the worst part about these rumors
Essa é a pior parte destes rumores.
because you can't even debunk them.
Porque nem sequer consegue refutá-las.
It's disgusting.
É nojento.
They're
Eles são
making me out to be this total femme fatale wreck.
transformando-me numa completa femme fatale arruinada.
Forget it.
Esqueça.
Try to look on the bright side.
Tente ver o lado bom das coisas.
At least they're saying you're being fought over.
Pelo menos estão a dizer que o estão a disputar.
If they said you were throwing yourself at the guys,
Se dissessem que te estavas a atirar em cima dos gajos,
that would be even nastier
isso seria ainda mais desagradável
and way harder to live down.
E muito mais difícil de esquecer.
Once people start looking at you through a certain lens,
Quando as pessoas começam a olhar para si através de uma determinada lente,
they never stop.
Nunca param.
This rumor is going
Esse boato está a ir
to follow me forever.
para me seguir para sempre.
Thinking about it
Pensando nisso
just makes me feel so frustrated and powerless.
Só me faz sentir tão frustrada e impotente.
♪I'm still lost in yesterday♪
♪Ainda estou perdido no ontem♪
No matter what they say,
Não importa o que digam,
the fact is I never got
A verdade é que nunca consegui
any calls.
Qualquer chamada.
Besides,
Para além de,
why would I do that?
Por que razão faria isso?
No reason?
Sem motivo aparente?
Don't you like Zhuang Xu?
Não gosta de Zhuang Xu?
♪I grip regret so tight♪
♪Agarro-me ao arrependimento com tanta força♪
♪And cast it into the shining firework sky♪
♪E lance-o ao céu brilhante de fogo de artifício♪
I'll say it one more time.
Vou repetir mais uma vez.
♪Even if love fades too fast♪
♪Mesmo que o amor desapareça demasiado depressa♪
I never did it.
Eu nunca fiz isso.
♪I'll bless you with the grace I have♪
♪Abençoar-te-ei com a graça que possuo♪
Believe it or not.
Acredite ou não.
♪You're gone for good♪
♪Foste para sempre♪
[Nie Xiguang]
[Nie Xiguang]
[I'm sorry]
[Lamento]
♪All I can do is call out loud♪
♪Tudo o que consigo fazer é gritar bem alto♪
♪To hide the dull ache inside♪
♪Para esconder a dor surda que existe dentro de nós♪
♪I grip regret so tight♪
♪Agarro-me ao arrependimento com tanta força♪
♪And cast it into the shining firework sky♪
♪E lance-o ao céu brilhante de fogo de artifício♪
♪Even if love fades too fast♪
♪Mesmo que o amor desapareça demasiado depressa♪
♪I'll bless you with the grace I have♪
♪Abençoar-te-ei com a graça que possuo♪
♪You're gone for good♪
♪Foste para sempre♪
Bye. I'm heading out.
Tchau. Vou embora.
Bye.
Adeus.
See ya.
Até logo.
Xu,
Xu,
what brings you
O que te traz aqui
to our campus today?
Vem hoje ao nosso campus?
I was so surprised when I got your call.
Fiquei muito surpreendido(a) quando recebi a sua chamada.
I was hoping to grab a bite with you.
Estava a pensar em comer alguma coisa com você.
Are you free?
Está livre?
Yeah, sure.
Sim, claro.
Ms. Nie, you're here.
Senhora Nie, está aqui.
Mr. Bao,
Senhor Bao,
there's no need to be so formal, is there?
Não há necessidade de tanta formalidade, pois não?
Nie,
NÃO,
don't hold out on us.
Não nos neguem nada.
We've heard
Já ouvimos falar disso.
that you're
que você é
the daughter of the major shareholder at Shuangyuan.
a filha do principal acionista da Shuangyuan.
No wonder
Não me admira
Mr. Lin put you
O Sr. Lin colocou-o
in charge of the project.
responsável pelo projeto.
Mr. Bao, you're way too blunt.
Senhor Bao, está a ser muito direto.
Can't it just be that Mr. Lin has an eye for talent
Será que o Sr. Lin tem simplesmente um talento especial para descobrir novos talentos?
and saw some potential in me?
E viram algum potencial em mim?
Oh, definitely.
Ah, com certeza.
I've worked on enough projects
Já trabalhei em projetos suficientes.
to meet plenty of silver-spooners,
Para conhecer muitos ricos,
but you and Mr. Lin are top-tier
Mas o senhor e o Sr. Lin são de primeira.
when it comes to both skill and character.
tanto em termos de habilidade como de carácter.
You're hardworking,
É trabalhador(a),
though you're definitely not the type to get the short end of the stick.
Embora não seja, definitivamente, do tipo que gosta de levar a pior.
Well, it's not like you're losing out either.
Bom, não é como se estivesse a perder alguma coisa.
A win-win situation
Uma situação em que todos saem a ganhar.
is the only way to make things last.
É a única forma de fazer as coisas durarem.
Fair point.
Faz sentido.
So, what brings you by?
Então, o que te traz aqui?
Just checking on the progress.
Apenas verificando o progresso.
Don't worry.
Não te preocupes.
I'm on top of it every single day.
Estou atento a isso todos os dias.
As long as
Desde que
those new PV panels
estes novos painéis fotovoltaicos
arrive on time,
chegar a horas,
we'll
Bem
hit our deadline.
Cumprir o prazo.
Mr. Bao, come take a look at this.
Senhor Bao, venha dar uma vista de olhos a isto.
Coming.
Vir.
Nie,
NÃO,
I'll head over.
Eu irei até lá.
Sure, go ahead.
Claro, pode prosseguir.
How do you manage to bolt so fast the second work ends?
Como consegue aparafusar tão rápido assim que o trabalho termina?
Ms. Nie is inspecting
A Sra. Nie está a inspecionar
the Liuguang Garden site.
o sítio do Jardim Liuguang.
She is working very hard, as you can see.
Ela está a trabalhar muito, como pode ver.
Since when did you become Ms. Nie?
Desde quando se tornou a Sra. Nie?
I don't recall
Não me lembro
the board of directors signing off on that.
a aprovação do conselho de administração .
Mr. Lin, you're a lost cause.
Senhor Lin, o senhor é um caso perdido.
You've already picked up
Você já pegou
those corporate airs.
aquela postura corporativa.
I've actually picked up
Na verdade, eu levei
the habit of having hot pot at home.
o hábito de fazer fondue chinês em casa.
Come over tonight
Venha cá hoje à noite
for some.
Para alguns.
I'd love to.
Eu adoraria.
I'll pick you up at the site.
Vou buscar-te ao local.
That was fast.
Isso foi rápido.
Jiang Rui.
Jian Rui.
It's you.
É você.
What brought this on
O que motivou isso?
all of a sudden?
de repente?
Why?
Porquê?
Who were you expecting?
Quem esperava?
Lin?
Lin?
Well, yeah.
Sim, é verdade.
We were just about
Estávamos quase a chegar
to go grab hot pot.
ir comer fondue.
Xiguang, there's something
Xiguang, tem alguma coisa
I need
Eu preciso de
to tell you.
para te contar.
Go ahead.
Avançar.
A few days ago,
Há alguns dias,
Xu suddenly asked me out to dinner.
O Xu convidou-me para jantar de repente.
It was so weird.
Foi muito estranho.
I thought
Eu pensei
he had something important to say,
Ele tinha algo importante para dizer.
but he just sat there drinking
Mas ele simplesmente ficou ali sentado a beber.
in silence.
Em silêncio.
When we left,
Quando partimos,
he insisted on walking me back to my dorm
Insistiu em acompanhar-me até ao meu dormitório.
even though I told him
mesmo que lhe tenha dito
not to.
não.
Then, right as we got to the dorms,
Assim, assim que chegámos aos dormitórios,
he suddenly started asking
De repente, começou a perguntar
about our study trip to Europe.
sobre a nossa viagem de estudo à Europa.
Xiguang,
Xiguang
do you think
Você acha?
he regretted it?
Ele arrependeu-se?
Don't worry about what he thinks.
Não se preocupe com o que ele pensa.
It doesn't matter anymore.
Isso já não interessa.
I know,
Eu sei,
I just...
Eu acabei de...
Actually, there's something
Na verdade, há algo
I wanted to tell you
Eu queria dizer-te
during Chinese New Year.
durante o Ano Novo Chinês.
But after seeing how cold Xu was
Mas depois de ver o quão frio Xu estava
at Changbai Mountain,
na montanha Changbai,
I kept quiet.
Eu permaneci em silêncio.
Before we went there,
Antes de irmos para lá,
Ms. Zhang mentioned
A Sra. Zhang mencionou
that Xu went to my place
que o Xu foi a minha casa
looking for you over the summer vacation.
Estarei à tua procura durante as férias de verão.
She told him
Ela contou-lhe
you and I had gone abroad to study.
Tu e eu tínhamos ido estudar para o estrangeiro.
She specifically used the words "study abroad."
Ela usou especificamente as palavras "estudar no estrangeiro".
I double-checked with her several times.
Confirmei com ela várias vezes.
Xiguang,
Xiguang
remember?
lembrar-se?
We left
Nós partimos
in such a rush
Com tanta pressa!
that your international roaming
que o seu roaming internacional
wasn't set up,
não estava configurado,
so you were out of reach.
Então estavas fora do meu alcance.
And even if he had called me,
E mesmo que ele me tivesse ligado,
I probably would've had my phone off anyway
Provavelmente teria desligado o telemóvel de qualquer maneira.
because of the time difference.
devido à diferença horária.
He
Ele
might have just been unable to reach us.
Talvez simplesmente não nos tenham conseguido contactar.
Xiguang,
Xiguang
I can't help but wonder
Não consigo deixar de me questionar
if things would be different
Se as coisas fossem diferentes
if it weren't for me.
Se não fosse por mim.
Jiang Rui.
Jian Rui.
Thank you for dragging me out on that trip.
Obrigado por me convencer a fazer esta viagem.
I think
Acho que
I'm much happier now.
Sou muito mais feliz agora.
Really?
Mesmo?
I didn't mean anything by it.
Não tive qualquer intenção com isso.
I think
Acho que
Lin is a better match for you, too.
O Lin também combina melhor consigo.
But
Mas
since you used to...
já que costumava...
I just want you to be
Eu só quero que sejas
with the person you love most,
com a pessoa que mais ama,
without any what-ifs in your heart.
Sem qualquer "e se" no seu coração.
I understand.
Compreendo.
♪You are the sun in my life♪
♪És o sol da minha vida♪
♪You're the light of my love♪
♪És a luz do meu amor♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪Quando estou perdido na escuridão♪
Jiang Rui.
Jian Rui.
♪Every shadow fades away♪
♪Toda a sombra desaparece♪
Him going to Nanjing for me
Ele ir para Nanjing por minha causa.
doesn't really change anything.
Na verdade, isso não muda nada.
To me,
Para mim,
some feelings
alguns sentimentos
are like the lights in a stranger's window.
São como as luzes na janela de um estranho.
When they flicker on or fade away
Quando piscam ou desaparecem
is completely beyond my grasp,
Está completamente fora do meu alcance,
and impossible to predict;
e impossível de prever;
but there is a kind of love
mas existe um tipo de amor
that is like a constant sun.
É como um sol constante.
Even with your eyes closed,
Mesmo com os olhos fechados,
even in the deepest dark,
mesmo na mais profunda escuridão,
you can still feel its warmth.
Consegue ainda sentir o seu calor.
You can feel
Pode sentir
it enveloping you.
que te envolve.
The love I felt back then
O amor que sentia naquela altura
was real.
Foi real.
And the fact that it has vanished
E o facto de ter desaparecido.
is also real.
Também é real.
I never thought
Eu nunca pensei
I would move on so fast.
Eu superaria isso muito rapidamente.
But that shouldn't be surprising, right?
Mas isso não deveria ser surpresa, certo?
A love that never finds
Um amor que nunca encontra
an equal echo is fragile and brittle
Um eco igual é frágil e quebradiço.
compared to a love
comparado a um amor
that is mutual.
Isso é mútuo.
♪You came and filled the room with light♪
♪Chegaste e iluminaste o quarto ♪
♪You are the sun in my life♪
♪És o sol da minha vida♪
♪You're the light of my love♪
♪És a luz do meu amor♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪Quando estou perdido na escuridão♪
♪Every shadow fades away♪
♪Toda a sombra desaparece♪
Lamb rolls.
Rolinhos de borrego.
Beef rolls.
Rolinhos de carne.
Tripe.
Dobrada.
Oh, they have ice cream.
Ah, têm gelado.
This is so cute.
Que fofo!
This one?
Este?
Wait, this tub is massive.
Espere, esta banheira é enorme.
It's literally bigger than my face.
É literalmente maior que o meu rosto.
No way.
Não é possível.
This is going straight to my hips.
Isto vai direto para os meus quadris.
Let's go.
Vamos.
Let's go grab
Vamos pegar
some frozen tofu and spam.
Um pouco de tofu congelado e carne de conserva.
The lobster looks pretty good.
A lagosta parece muito boa.
Should we get one?
Devemos comprar um?
Ms. Chen is out today.
A Sra. Chen está fora hoje.
Do you even know how to prep it?
Sabe sequer como prepará-lo?
Please, it's a walk
Por favor, é só um passeio.
in the park.
no parque.
Then let's get two.
Então vamos levar dois.
I can polish off
Posso finalizar
a lobster by myself.
uma lagosta só para mim.
Two is fine.
Dois está ótimo.
But you have to promise:
Mas precisa de prometer:
don't try to shove your leftovers onto me.
Não tente empurrar-me as sobras.
I swear.
Juro.
Alright.
Tudo bem.
Excuse me.
Desculpa.
Could we get two lobsters, please?
Poderíamos pedir duas lagostas, por favor?
We'll take those two that are fighting.
Vamos ficar com aqueles dois que estão a lutar.
That should be about it.
Isso deve ser tudo.
Let's go grab some seasoning.
Vamos arranjar um pouco de tempero.
I need to use the restroom.
Preciso de usar o banheiro.
Go ahead and get the seasoning first,
Vá em frente e apanhe o tempero primeiro.
and grab our go-to drinks too.
E não se esqueça de pedir as nossas bebidas preferidas.
Got it.
Entendi.
You handle the prep,
Você trata da preparação,
and I'll take care of the broth and the dipping sauces.
E eu tratarei do caldo e dos molhos para mergulhar.
Works for me.
Para mim, funciona.
Easy on the sugar in mine.
Leve pouco açúcar na minha.
I know.
Eu sei.
I thought you said you knew how to do this.
Pensei que tivesse dito que sabia como fazer.
Turns out, lobsters are a whole different ball game.
Descobri que as lagostas são uma história completamente diferente.
Hang on.
Espere.
I'm trying to figure out
Estou a tentar descobrir
how this thing is put together.
Como é que isso é montado.
Have you figured it out yet?
Já descobriu?
Maybe you could look it up for me?
Talvez pudesse pesquisar isso para mim?
I'll use your phone.
Vou usar o seu telefone.
Mine's in my bag.
O meu está na minha mala.
Let me find a tutorial for you.
Deixe-me encontrar um tutorial para si.
Check this out.
Dá uma vista de olhos nisso.
Okay, I've got it.
Ok, já percebi.
Yusen.
Yusen.
You know
Sabes
that something happened
que algo aconteceu
back in Shanghai on Sunday,
De regresso a Xangai no domingo,
don't you?
Não é verdade?
The moment you came to me,
No momento em que veio ter comigo,
I already had a hunch.
Eu já tinha um palpite.
Then why didn't you ask me back then?
Então porque é que não me perguntou isso naquela altura?
Because you already came to me.
Porque já veio ter comigo.
And then
E então
you threw yourself into my arms.
Atiraste-te para os meus braços.
I'm gonna go grab some more books from your study.
Vou buscar mais alguns livros ao seu escritório.
I've already finished the ones I took last time.
Já terminei as que tirei da última vez.
Sure.
Claro.
Good luck.
Boa sorte.
The last piece is yours.
A última peça é sua.
Didn't you say
Você não disse?
you could finish a whole one by yourself?
Conseguiria terminar um inteiro sozinho?
I did eat a whole one.
Eu comi um inteiro.
The shells are right there.
As conchas estão mesmo ali.
Count them if you don't believe me.
Conte-os se não acredita em mim.
Let me piece them back together.
Deixe-me juntá-los novamente.
You're actually doing it?
Está mesmo a fazer isso?
Just eat it already.
Coma logo.
Come on, eat up.
Vá lá, coma tudo.
I have to head back early today.
Preciso de voltar cedo hoje.
You're giving me a ride.
Estás a dar-me uma carona.
I forgot my books.
Esqueci-me dos meus livros.
Can you go to the study and grab them for me?
Pode ir até ao escritório e buscá-los para mim?
I packed them and left them on the desk.
Empacotei-as e deixei-as sobre a mesa.
Sure thing.
Claro que sim.
Nie Xiguang.
Nie Xiguang.
Yes.
Sim.
You swapped my soybeans
Trocou os meus grãos de soja.
for red ones.
para os vermelhos.
Yeah.
Sim.
Found them at the store.
Encontrei-os na loja.
I thought it must be so boring
Pensei que devia ser muito aborrecido.
for you to practice
para você praticar
with yellow soybeans.
com soja amarela.
So I wanted to switch it to a different color for you.
Então, queria mudar para uma cor diferente para ti.
Hold out your hand.
Estenda a mão.
The very last one.
O último de todos.
♪Never felt this way before♪
♪Nunca me senti assim antes♪
And that's it.
E é isso.
♪Oh, will it stay the same?♪
♪Ah, será que vai continuar assim?♪
♪Though the seasons change♪
♪Embora as estações do ano mudem♪
♪And life gets in the way♪
♪E a vida atrapalha♪
♪All this time you're in my mind♪
♪Estiveste nos meus pensamentos durante todo este tempo♪
♪I dream of when I'll hold you every day♪
♪Sonho com o dia em que te poderei abraçar todos os dias♪
Actually, I lied to you.
Na verdade, menti-lhe.
♪When it won't be a scene that fades away♪
♪Quando já não for uma cena que desaparece♪
Xiguang.
Xiguang.
♪We'll find our way back to when♪
♪Encontraremos o caminho de regresso ao passado♪
I wasn't as certain
Eu não tinha tanta certeza.
as I claimed to be.
como eu afirmava ser.
And now?
E agora?
♪Through all the times we were getting through♪
♪Em todos os momentos que passamos juntos♪
Now,
Agora,
I know...
Eu sei...
♪Will we ever be close, you and me?♪
♪Será que algum dia seremos próximos, tu e eu?♪
I am holding all the light in my hands.
Tenho toda a luz nas minhas mãos.
♪Oh, wherever you are, whatever you want♪
♪Oh, onde quer que estejas, o que quer que queiras♪
♪Don't hesitate to call me, just let me know♪
♪Não hesite em ligar-me, basta dizer-me♪
♪I hope you'll never forget♪
♪Espero que nunca se esqueça♪
♪My heart has only you♪
♪O meu coração só tem a ti♪
♪Every moment of every day♪
♪Cada momento de cada dia♪
♪Our love's gonna find a way♪
♪O nosso amor encontrará um caminho♪
♪All this time you're in my mind♪
♪Estiveste nos meus pensamentos durante todo este tempo♪
♪I dream of when I'll hold you every day♪
♪Sonho com o dia em que te poderei abraçar todos os dias♪
♪When it won't be a scene that fades away♪
♪Quando já não for uma cena que desaparece♪
♪We'll find our way back to when♪
♪Encontraremos o caminho de regresso ao passado♪
♪Through all the times we were getting through♪
♪Em todos os momentos que passamos juntos♪
♪Will we ever be close, you and me?♪
♪Será que algum dia seremos próximos, tu e eu?♪
♪Oh, wherever you are, whatever you want♪
♪Oh, onde quer que estejas, o que quer que queiras♪
♪Don't hesitate to call me, just let me know♪
♪Não hesite em ligar-me, basta dizer-me♪
♪I hope you'll never forget♪
♪Espero que nunca se esqueça♪
♪My heart has only you♪
♪O meu coração só tem a ti♪
♪Every moment of every day♪
♪Cada momento de cada dia♪
Do you really have to go back for something urgent?
Precisa mesmo de voltar por algo urgente?
♪Our love's gonna find a way♪
♪O nosso amor encontrará um caminho♪
♪Oh, can you feel my heart's with you?♪
♪Oh, consegues sentir o meu coração contigo?♪
♪If you ever wanna know♪
♪Se quiser saber♪
It was just an excuse to get you
Foi só uma desculpa para te apanhar.
to notice it sooner.
para perceber isso mais cedo.
♪I have never felt this before♪
♪Nunca senti isto antes♪
♪Will we ever be close, you and me?♪
♪Será que algum dia seremos próximos, tu e eu?♪
♪Oh, wherever you are, whatever you want♪
♪Oh, onde quer que estejas, o que quer que queiras♪
♪Don't hesitate to call me, just let me know♪
♪Não hesite em ligar-me, basta dizer-me♪
♪I hope you'll never forget♪
♪Espero que nunca se esqueça♪
♪My heart has only you♪
♪O meu coração só tem a ti♪
♪Every moment of every day♪
♪Cada momento de cada dia♪
♪A patch of heavy clouds above♪
♪Um aglomerado de nuvens carregadas por cima♪
♪That winding, twisting road we walk♪
♪Esta estrada sinuosa e tortuosa que percorremos♪
♪Stopping and going countless times♪
♪Parar e seguir inúmeras vezes♪
♪Love feels less rushed that way♪
♪O amor parece menos apressado assim♪
♪The rain from yesterday has finally cleared♪
♪A chuva de ontem finalmente parou♪
♪And today the sunshine feels so warm and bright♪
♪E hoje o sol está tão quente e brilhante♪
♪I used to hide away in the corner♪
♪Eu costumava esconder-me no canto♪
♪But now I long to follow close behind you♪
♪Mas agora anseio por te seguir de perto♪
♪How much longer must I keep missing out?♪
♪Por quanto mais tempo terei de continuar a perdê-lo?♪
♪When it's only you who makes my heart race♪
♪Quando só tu fazes o meu coração disparar♪
♪I've rushed through the endless crowd♪
♪Atravessei a correr a multidão interminável♪
♪I'm holding your hand at this moment♪
♪Estou a segurar a tua mão neste momento♪
♪Clutching tight, with tender arms♪
♪Abraçar com força, com braços delicados♪
♪I just want to keep your gentle smile♪
♪Eu só quero guardar o teu sorriso gentil♪
♪I've made it past the endless trials♪
♪Superei as inúmeras provações♪
♪I'm gazing into your eyes at this moment♪
♪Estou a olhar nos teus olhos neste momento♪
♪No turning back or fear of winter's chill♪
♪Sem retorno e sem medo do frio do inverno♪
♪The sunlight shines like you♪
♪A luz do sol brilha como tu♪
♪And like me♪
♪E como eu♪
♪Dreams realized, broken and gone♪
♪Sonhos realizados, desfeitos e perdidos♪
♪Nothing more than a dream all along♪
♪Nada mais que um sonho a todo o momento♪
♪Wake up to the bright lights on the streets♪
♪Acordar com as luzes brilhantes das ruas♪
♪I'm here by your side♪
♪Estou aqui ao teu lado♪
♪The sky dimmed, deepened and died♪
♪O céu escureceu, aprofundou-se e morreu♪
♪Nothing more than some rain inside♪
♪Nada mais do que um pouco de chuva lá dentro♪
♪Open the window to boundless blue skies♪
♪Abre a janela para um céu azul sem fim♪
♪Side by side, just you and I♪
♪Lado a lado, só tu e eu♪